# ⭐program-fungsi-faktorial-sederhana-menggunakan-python⭐
⭐program fungsi faktorial python yang simpel dan cocok untuk membuat tugas kepada dosen.⭐

✨⚡program ini menggunakan metode atau teknik try-except untuk menangani masalah potensial.
menangani input selain integer dan seterusnya. sisanya, ulik sendiri ya✨⚡

Program yang baik adalah program yang dapat menangani berbagai masalah potensial. Karena, di  skenario tertentu Dimana kode sederhana tidak akan lagi cukup untuk eror handling, maka efektivitas dan efisiensi kode dipertanyakan. Bagaimana ia memberikan validasi pada input, sampai penanganan berbagai masalah potensial seperti yang disinggung di awal tadi. Dengan alasan tersebut, dirasa tidak akan masalah jika membuat kode yang lebih panjang dari biasanya. Diawali menggunakan dan membuat fungsi, dilanjutkan dengan pengecekan melalui try-except dirasa sangat tepat. Selain itu, kode juga dipandang perlu untuk memperhatikan dan memisahkan bagian-bagian fungsi atau logika agar lebih rapih dan re-usable untuk penggunaan dan pengembangan di masa depan kelak, juga lebih aman dan fleksibel. Alasan lainnya adalah, bahwa tidak dapat dipungkiri kode kita akan dibaca dan bahkan dipakai orang lain, ataupun untuk project yang lebih serius. Berlatih dengan kode yang memang seperti ini, membuat kebiasaan akan berpikir serius dalam merancang dan mengeksekusi sebuah project semakin terlatih. Berpikir secara “industry” akan jauh lebih dibutuhkan, maka dari itu, tidak salah jika mencoba dan membiasakannya. Untuk memudahkan penjelasan, membagi kode menjadi dua bagian adalah Keputusan yang tepat. Kedua bagian tersebut adalah : 
1.	Mesin pembuat “resep” (mendefinisikan fungsi)
Berikut potongan kode bagian pertamanya :
Si mesin pembuat “Resep” ini akan digunakan sekaligus sebagai sebuah dapur yang “memasak” pesanan dari pengguna. Penjelasannya adalah (abaikan terlebih dahulu sintak “impor math”) setelah membuat dan menamai fungsi yaitu “hitung_dan_tampilkan_proses”, kita akan langsung menangani jika (if) input kurang dari 0, maka langsung muncul “alarm” berupa output eror bahwa faktorial untuk bilangan negatif adalah tidak terdefinisi. Barisan berikutnya kita akan menangani masalah kedua, yakni jika (if) input adalah 0 maka  tampilkan juga error. Jika tidak maka lanjut ke program else, disinilah resep itu “diproses” atau “dimasak”. Pertama, kita akan mendefinisikan variabel hasil = 1 sebagai identitas perkalian, selanjutnya mendefenisikan variabel proses_str_list = [] untuk menyimpan setiap loop yang dijalankan. Untuk looping menggunakan for kita akan buat range atau jangkauan, yaitu dari yang terbesar sampai (atau angka yang diinput) sampai 0 (ini artinya bukan sampai 0, tapi sampai pada sebelum 0, yaitu 1), dan -1 berfungsi sebagai agar setiap kali loop dijalankan, ia akan berkurang 1, misalkan angka itu 5, maka 5 – 4 – 3 dan seterusnya sampai 1. Lalu, setiap angka pertama dari range tersebut di kali 1 untuk pertama kali karena variabel hasil_proses = 1, yaitu misalkan angka yang diinput adalah 5, maka 1 * 5 maka hasilnya 5, dan selanjutnya adalah 5 * 4 sesuai range angka yang diinput. Setiap proses loop tersebut disimpan di variabel list kosong tadi, yaitu proses_str_list. Lalu, untuk menggabungkan semua prosesnya dari 1 * 5 sampai 2 * 1, kita membuat variabel baru yaitu proses_str, ia akan menampung list dari hasil loop tadi, dan “ * “ sebagai “rem pelekat” yang secara otomatis terisi oleh listnya menggunakan fungsi join. Setelah itu tampikan prosesnya menggunakan fungsi print dan jangan lupa untuk memanggil kembali variabel proses_str. Setelah semua proses selesai, kita kembalikan “masakan” atau hasil akhirnya ke “siapapun” yang nantinya akan memanggil dengan fungsi return.

2.	Seorang “pelayan” yang berinteraksi dengan pengguna.
Di baris pertama, tentu menambahkan fungsi input. fungsi ini akan diluar try-except karena memang tugasnya hanya “menerima pesanan” tanpa peduli isinya apa. Di blok try-except inilah pemeriksaan dan atau validasi dari input diperiksa. Pertama, mengubah dan mendefenisikan tipe data dari input yang harus berupa integer atau bilangan bulat, juga memasukkan hasil definisi tersebut ke variabel n (agar mudah untuk dipanggil). Setelah itu, kita memanggil mesin pembuat “resep” yang telah dibuat sebelumnya dan memasukkan hasil akhir perhitungan ke variabel hasil_akhir, lalu menampilkan hasil akhirnya dengan fungsi print dan memanggil variabel hasil_akhir. Setelah itu, verifikasi menggunakan library math yang sudah di import di baris pertama program ini, ia dipanggil dan langsung menampilkan hitungannya secara otomatis dan di simpan ke variabel hasil_math, lalu tampilkan dengan print dan panggil hasil perhitungan dari math. Lalu tambahkan pengecekan menggunakan if, jika variabel hasil_akhir dan hasil_math ternyata sama, ia akan menampilkan teks bahwa verifikasi berhasil. Lalu, kita aka  blok terakhir, yaitu except. Singkatnya, semua yang ada di blok try jika gagal akan langsung masuk ke blok ini dan disimpan di variabel e untuk detail erorrnya.

